---
title: 2026 Q1
sidebar_position: 1
slug: 2026-q1
---

# Endringer 2026 Q1

*Oppdater denne siden med nye funksjoner og endringer.*

## Database — Transaction Pooler (feb 2026)

- Migrert database-tilkobling fra Session Pooler (`port 5432`, `max: 1`) til **Transaction Pooler** (`port 6543`, `max: 10`).
- Ny miljøvariabel `DATABASE_MIGRATION_URL` — Session Pooler brukes for migrasjoner og Drizzle Studio, Transaction Pooler for app og worker.
- `prepare: false` satt på alle tilkoblinger (påkrevd for PgBouncer transaction mode).
- Worker oppdatert med `prepare: false`, `idle_timeout` og `connect_timeout`.
- Migrasjonsskript oppdatert til å foretrekke `DATABASE_MIGRATION_URL`.

## Ekstern dokumentinnhenting (feb 2026)

- Ny funksjon: **Be om dokumentasjon fra eksterne** via magic link.
- Intern bruker oppretter en forespørsel fra «Følg opp»-dialogen (matching-visningen) eller «Ny oppgave»-dialogen.
- Ekstern kontakt mottar e-post med en unik opplastingslenke — ingen innlogging nødvendig.
- Offentlig opplastingsside (`/d/[token]`) med drag-and-drop og flerfilopplasting.
- Opplastede filer knyttes automatisk til riktig transaksjon og oppgave.
- Intern bruker varsles i appen når dokumentasjon er mottatt.
- Lenker utløper etter 14 dager (konfigurerbart).
- Ny databasetabell `document_requests` og `document_request_files` med RLS.

## Dokumentasjon

- Ny dokumentasjonsside med Docusaurus (Kom i gang, guider, FAQ, utviklere).
- Internt innhold (integrasjoner, arkitektur) tilgjengelig i intern deploy.

## Tidssone-fikser og kalender (mars 2026)

- Fikset bug der frister og kalenderoppføringer kunne vises på feil dato (én dag forskjøvet i norsk tidssone).
- Påvirket frist-widgeten på dashboard, Excel-import av datoer, oppgave-frister og rapportdatoer.
- Fikset i 11 filer med ~20 individuelle instanser.

## Ytelsesforbedringer — opplevd hastighet (mars 2026)

- **Instant lasting:** Navigasjon mellom sider viser umiddelbart et skjelett av innholdet mens data laster i bakgrunnen.
- **Streaming:** Klientsiden viser side-layouten umiddelbart; tabelldata streamer inn parallelt via React Suspense.
- **Forhåndsinnlasting:** Matching-sider og rapporter forhåndsinnlastes i bakgrunnen når musen holdes over en rad i tabellen.
- **Server-cache:** Klientlisten caches i 30 sekunder — tilbake-navigasjon er nå instant.

## Planlagte oppdateringer

- Skjermbilder og videoer i guider.
- Full API-referanse og eksempler ved API-lansering.
- Algolia-søk for raskere finn.
